 -> Imprima números de 1 a 10 usando for.
 -> Imprima números de 10 a 1 (decrescente) usando while.
 -> Imprima apenas números pares de 1 a 20 usando for.
 -> Imprima apenas números ímpares de 1 a 20 usando while.
 -> Calcule a soma de números de 1 a 50 e exiba o resultado.
- > Calcule a média de 5 números fornecidos pelo usuário.
-> Imprima a tabuada do 5 (de 1 a 10).
-> Crie uma contagem regressiva de 10 a 0 e exiba "Lançar!" quando chegar a zero.
-> Calcule o fatorial de um número (ex.: fatorial de 5 é 5 * 4 * 3 * 2 * 1).
-> Verifique se um número é primo (divisível apenas por 1 e ele mesmo).
Exercícios Intermediários
Calcule a soma dos números pares de 1 a 100.
Calcule a soma dos números ímpares de 1 a 100.
Imprima os múltiplos de 3 de 1 a 50.
Encontre o maior número em um array de números.
Encontre o menor número em um array de números.
Calcule a média de um array de números usando foreach.
Conte quantos elementos de um array são positivos e quantos são negativos.
Verifique se um número existe em um array.
Inverta os elementos de um array e exiba o resultado.
Remova números duplicados de um array.
Exercícios de Manipulação de Strings
Conte o número de vogais em uma string.
Conte o número de consoantes em uma string.
Inverta uma string (ex.: "PHP" se torna "PHP").
Verifique se uma string é um palíndromo (ex.: "ana" é um palíndromo).
Substitua todas as ocorrências de uma palavra em uma string (ex.: "mundo" por "PHP").
Conte o número de palavras em uma frase.
Encontre a posição da primeira ocorrência de uma palavra em uma string.
Converta uma string para maiúsculas.
Converta uma string para minúsculas.
Substitua espaços em uma string por traços.
Exercícios com Arrays Associativos
Crie um array associativo de produtos e preços e calcule o total dos preços.
Encontre o produto mais caro e o mais barato em um array associativo de produtos e preços.
Ordene um array associativo por valores de forma crescente.
Ordene um array associativo por chaves em ordem alfabética.
Some os valores de um array associativo.
Exercícios de Lógica e Condicional
Exiba os números de 1 a 50, substituindo múltiplos de 3 por "Fizz", múltiplos de 5 por "Buzz" e múltiplos de ambos por "FizzBuzz".
Crie uma função que determine se um número é par ou ímpar.
Escreva uma função para verificar se um ano é bissexto.
Crie uma função que encontre o maior número em um array.
Crie uma função que retorne a soma dos dígitos de um número.
Exercícios Avançados
Gere os 10 primeiros números da sequência de Fibonacci.
Implemente um código que verifique se uma senha atende aos requisitos (mínimo 8 caracteres, uma letra maiúscula, uma minúscula e um número).
Crie uma função que calcule o MDC (máximo divisor comum) de dois números.
Crie uma função que calcule o MMC (mínimo múltiplo comum) de dois números.
Implemente um algoritmo de ordenação (como Bubble Sort ou Selection Sort) para ordenar um array.
Crie um sistema de cadastro de usuários com arrays associativos que armazene nome, idade e e-mail.
Implemente uma função que verifique se um número é perfeito (um número perfeito é igual à soma de seus divisores próprios).
Crie uma função que gere um número aleatório entre 1 e 100 e permita que o usuário tente adivinhar. Informe se o palpite é muito alto, baixo ou correto.
Desenvolva uma função que converta uma temperatura de Celsius para Fahrenheit e vice-versa.
Crie um programa que simule uma calculadora (adição, subtração, multiplicação, divisão) e permita ao usuário selecionar a operação desejada e inserir dois números.